[播放《紅鸞》]
♪孑然一身天地間♪
♪誰來為我牽紅線？♪
♪桃花有怨，月老狡辯♪
♪春光總是那麼遠♪
♪茫茫人海欠一面♪
♪走在橋上又擦肩♪
♪鳳冠無言，霞帔擱淺♪
♪如花歲月似塵煙♪
♪然後你就出現♪
♪從此紅鸞有了臉♪
♪笑意藏在眉間♪
♪飛啊飛啊上青天♪
♪然後愛就蔓延♪
♪哭了笑了有人憐♪
♪你寵溺的瞬間♪
♪我已不想做神仙♪
♪不想做神仙♪
《五福臨門》
[俏皮的音樂]
- 官人
- 我等你很久了
還未向官人告罪
今兒我就不去衙門了
藥我都交給青石了
待官人用藥時，熱一熱就好
[音樂聲漸強]
是，大人，四更剛過，藥就送來了
您走得急，小的不及稟報
這是要去衙門？我送官人
[俏皮音樂持續]
[沈慧照]今兒要出門？
[四娘]昨日我回來
太夫人便提起了
要去為方表妹說親之事
說親請了媒人便是
未必要你親自去相看
[四娘輕笑]
自然是要方表妹自己相看的
只是她孤身在京
身邊又無長輩做主
太夫人雖說讓姑母去作陪
可這看中不看中的，畢竟是年輕女子
怕是羞於啟齒
[猶豫嗯聲]太夫人吩咐了
叫我呢，也過去瞧瞧，幫著參謀一二
免誤表妹終身
今兒看兩個，明兒看三個
太夫人發下話了
務必呀，要幫方表妹
找一個稱心如意的
那就忙你的正經事去吧，不必相送了
官人慢走
[漸遠的腳步聲]
- 我們也走吧
- [婢女]是
[輕快的音樂]
[音樂淡出]
行了
[沈睦]這一連相了七天
每日裡少說也見了三、四個
門第好的、才學高的你都看不上
你到底要選個什麼樣的？
快快說了
省得我們費事
姑母，這事急不來
表妹
[低語]姑母啊，可是將早前
為歸娘相的人才都拿出來了
[四娘]定是家風嚴謹
子弟長進的殷實人家
若你有什麼旁的心思，悄悄與我說了也好
[俏皮的音樂]
[低語聲]
[噴笑]
[四娘]姑母選的自是樣樣都好
只是這妍媸美醜
還得再仔細辨辨
[沈睦笑聲]
[沈睦抽氣]唉
聽見沒有？要樣貌相配的
[媒婆1笑聲]有
城西大舶商陸家
家裡漕船二十多艘，是個大富之家
他家九郎名喚陸盛
風儀出眾，文采風流
真真是匣中美玉，人中龍鳳
他也是一心要訪個好的
輕易不肯就娶，這婚事費老大周折了
這不就是現成的緣分嗎？
只是他人還在書院，倉促不得見面
他有一兄弟，跟他一母同胞，貌若雙生
站一處，外人也是難辨的
要不請來一見？
[尷尬地輕笑]
這怕是不妥[猶豫聲]
- 不如等陸郎君歸家再…
- [沈睦不耐地嘆氣]
我倒是聽說過這陸家兩兄弟
人品和才學都是極好的
見不到九郎，請十郎一見也是無妨的
[媒婆1陪笑]見見，我這就去，娘子稍候
[沈睦應答聲]
[俏皮的音樂]
已是日暮時分，娘子至今未歸？
[喜兒]是
待娘子歸來，讓她馬上到書房來
[喜兒]青石，郎君怎的了？
臉色好生嚇人
喜兒姐姐
這天底下哪有不圍著磨心轉的磨盤呀？
你告訴娘子，請她好生琢磨琢磨吧
[喜兒疑惑聲]
[媒婆1]底下頭上簪花的就是
請小娘子觀瞻
這街上簪花的這麼多，哪一個才是啊？
簪著一朵黃花
身量最高，面皮最白的就是
[媒婆2]娘子再看仔細點
[輕快的音樂]
[沈睦喚聲]
這個是個什麼意思這是？
怎麼走了這？
姑母，這呀，便是相中了
[旁人輕笑]
辛苦媽媽去回了陸家
若這陸九郎暫無婚配，便許了他了
[媒婆1輕笑]娘子吩咐，當效犬馬之力
[同聲輕笑]
[嘈雜人聲]
[俏皮音樂停止]
[腳步聲接近]
[腳步聲]
[四娘]官人萬福
娘子今日過得可好？
勞官人記掛，一切都好
這些日子在忙些什麼？
正準備向官人稟告呢
方表妹相中了城西舶商陸家的十郎
偏不巧，他哥哥未娶，絕不肯先就弟弟
好在這個陸九郎在白鹿洞書院求學
美姿容，擅詩詞
[四娘]還畫得一手好丹青
難得的一位人間佳郎，正堪與表妹匹配
姑母說了，要派人再去探訪探訪
陸九郎果真品格端方
不負才名
那便將這門婚事定下了
美姿容？
你親眼見到了？
- [尷尬地輕笑]
- [俏皮音樂]
樓上樓下，隔街相望
我也看不大真切
[四娘]不過表妹說是好
那想必這哥哥也在伯仲之間了
這麼說
太夫人交代的差事，你是辦好了？
成就一段姻緣，哪有那麼容易？
備辦嫁妝還是一大宗
[四娘]等過了帖，男方下定，女方要還禮
往後正式過大禮時
細務更是不勝枚舉
樁樁件件都不能出錯的
太夫人將備嫁這事交給我來辦
我這心裡還直打鼓呢
你覺得我能辦好嗎？
你連官司都能辦
辦樁婚禮，想必也是難不倒了
官人既親口說了
那想必也不是哄我
那我就放手去辦了
[四娘]先前我冒犯了表妹
如今幫她置辦好婚事
也當是自贖前罪了
這樁婚事我還得去稟報太夫人
如若沒有別的吩咐，我就先走了
[懸而未決的音樂]
官人，可還有事？
你去吧
[輕笑聲]
[懸而未決的音樂]
[俏皮的音樂]
[急促喘氣]
[四娘]這范家布莊
是汴京最大、最好的布行了
不說青州、齊州的綢…
官人
這是要去哪兒？
我陪方表妹去布行選嫁妝
生受表哥，勞表嫂為我多方奔走
[方玉蟬]小妹感激不盡
自家親戚，不必言謝
你們去吧
[青石]娘子最近置辦婚事可真忙啊
[感嘆聲]
大人，小的打聽過了
婚期定在六月十八，娘子再忙忙不過六月
- [輕笑]
- [敷衍地輕笑]
[沈慧照]至親至疏夫妻
她是有意同我生分了
也好實踐前言，做對相敬如賓的夫婦
[喜氣的音樂]
[女儐相]吉時到
起轎
[敲鑼打鼓聲]
[嘆氣聲]
[沈慧照]功德圓滿，應當喜氣洋洋
怎麼反倒傷感起來？
[四娘]同是終身大事，人家有新郎官親迎
我卻笑著來哭著走，好不淒慘
換誰笑得出來？
官人說的是
太夫人體弱，不曾出來觀禮
多半是心裡不快活，我去陪她說說話
官人一道去？
你去吧
是
[懸而未決的音樂]
青石
- [青石]在
- 替我下帖
請大姊夫、二姊夫、三姊夫到潘樓一聚
大人，這杜探花日日衙門裡都見的
他要是追問起緣故的話…
就說我有要事請教
是
[俏皮的音樂]
[嘆氣]
[棋子碰撞聲]
[不耐丟棋子聲]
[四娘]通通都好無趣
還不如去陪三哥看卷宗[嘆氣]
[三娘]哄還是要哄的，但是哄了之後呢
巴掌還是要打的
得狠狠地打，打到他長記性為止
三哥追悔前非之前
萬不能重蹈覆轍
酈四娘，只得忍下了
- [嘆氣]
- [青石]娘子
大人請您移步花園
欸
[優柔的音樂]
這時節，蘭花最為時興
花販進得城來
五更天便被人爭相買走了
官人怎知我愛蘭花？
我還知道你喜歡簇戴髮間
[沈慧照]常串起香花佩在身上
亭內香氣襲人，不知熏的是什麼香？
四福齋不也搭賣過香餅香丸
你會分不出？
[四娘]這園內又是蘭花，又是香茉莉的
一時倒難以分辨了
去年宮中赴宴
官家將古龍涎分賜眾臣
我也得了一餅
只是瞧著墨色帶腥，就一直收在庫房
看你屋裡常熏香，特意找人翻出來的
是嗎？
[沈慧照]知你素來畏熱
我回來時順道在飲子鋪買了祛暑的涼水
新鮮時物
也是今天庄上剛送來的
你嘗嘗
[輕笑]
這雪泡梅花酒啊
是宋門外梁婆飲子店的
早冬時節摘下的梅花，鹽醃在蜂蜜罐兒裡
封存到六月才啟罈
四福齋也有
味道不如她家的馥郁
我怕娘知道
常和小五偷跑去買來喝的
[驚嘆]
那可不順道
官人特意給我買的？
四娘，我只是
想讓你歡喜
歡喜…我好歡喜
不勞官人費心
我在這府中啊，什麼都不缺
[嘆氣]雖是天氣暑熱，可涼水畢竟傷身
委實不敢多飲的
[蜜蜂振翅聲]
- [四娘驚叫聲]
- [小聲俏皮的音樂]
官人…有蜂子
青石
- 把花撤了
- [四娘]官人
- [四娘哭聲]別螫我
- 快
- [青石]快，走
- [四娘]別螫我
- 快，都搬走
- 快
- [青石]快
- [四娘]官人
- 都搬走
- 快
[青石]來
四娘，沒事了
[倒抽一口氣]三哥
園內陳設香花無數
亭內還要掛香珠擺香爐
莫不是怨我近日冷淡
故此出這主意來戲弄？
當然不是
是你那幾個姊夫跟我說…
我姊夫？
[浪漫的音樂]
我不知道你心愛什麼
就去請教了幾位襟兄
他們說女郎愛花、愛香、也愛風雅
我這才學來討好你的
是我考慮不周了
螫疼了嗎？我看看
妻子的喜好
官人平日多加留心，何須去問旁人？
只恐往日我殷勤體貼
忽見人轉了心腸
面上過不去
這才屈尊迎合
[四娘]自古人心貴難輕易
容易到手之物，也就不為稀罕
一旦我心回意轉
官人又要變卦，還將我撇在一旁
須知啊，這世上少了情愛的夫妻
知足守份還可湊合
可若是再三戲弄
全無敬重
那可就連夫婦都做不長了
[喚聲]
四娘
[輕笑]
（宮品令）
不是還在惱我？
怎麼跑到這兒來了？
說了兩句肺腑之言，誰說我惱了？
才沒那麼小氣
幾日不進書房，竟亂成這樣
青石該挨板子了
是我讓他不收拾的
要是不亂，你就再也不來了
[浪漫的音樂]
四娘
你為了我這麼辛苦，我也想為你做些什麼
可這麼多年
我從來就沒有討好過女子
[沈慧照]實在不知道應該做什麼
我做得不好，你可以諒解我嗎？
我可不敢怪罪官人
我原想畫了送你的
[沈慧照]可杜探花他們說
你更喜歡香花龍涎
還是你更喜歡珠翠冠花？我也是可以…
我是不是又弄巧成拙了？
算了，畫得不好，還是別看了
[四娘嘆氣]
姊姊們叫我矜持自珍，謀略制勝
可我畢竟不是她們，我學不來那些
我心愛之物
不是什麼鮮花香料，也不是金玉珠翠
而是一個人
我愛他心地正直，光明磊落
我敬他只問天理國法
不近世俗人情
我更憐他不擅討好
行為舉止憨態可笑
我不要他學什麼張敞畫眉的
我也不用他同我嬉戲玩樂
我只想讓他
答應我一句話便好
四娘
我絕不再擅作主張地趕你走
更不會誆你、瞞你、讓你傷心
你是沈家的當家娘子
是我唯一的妻
那三哥
你的心結解了嗎？
這些時日，我也漸漸明白了
我不要四娘你所託非人
在我看不見的地方受欺凌、受委屈
更不想你明明就在身側
卻還要若即若離
讓我抓不住、握不牢
比起那些陳年鬱結
我沈慧照更害怕的
是失去四娘
那說好了
你若是再騙我
- 那我就…
- 就再也不理我，再也不要我
再也不回頭了
[輕笑]
我還沒看仔細呢
娘子，你真是善變
姊妹之中，我可是最好說話的
那以退為進、連哄帶打的招數
我還沒使出一半呢
那我可要為我那幾個襟兄弟
掬一把心酸淚了
[疑惑聲]
- 你說什麼？
- [應答聲]我是說
這幅畫形似神不似
不及娘子真人萬一
改日我再重新為你畫一幅
[浪漫溫柔的音樂]
[悶哼聲]
[敲門聲]
[呼吸聲]
沒事，我去看看
[咕噥聲]
大人
[低語]
我也沒辦法處理
[陰沉的音樂]
四娘
[咕噥聲]三哥不是說今夜無人來擾嗎？
莫不是又要誆我？
陸家出了人命案子，方玉蟬成了殺人凶嫌
- [短促的重擊音]
- [四娘驚呼]
什麼？
[陸母]大人，騙婚之事子虛烏有
先前去酒樓相看，去的是十郎
[嘆氣]媒人前來替兩家說合
但不好壞了長幼之序
所以我家才替九郎求娶
說定了日子，我們就去給九郎去信
催他儘快回來完婚
我兒怕誤了吉日，這才改的近道
沒想到，路上會遇到了劫財的強人
不幸破了相，毀了容
[陸母]可是在兩家訂約之時
我兒可是才貌雙全
這飛來一場橫禍，怎麼能叫騙婚呢？
[陸母]更何況婚盟既許
就再不能挑剔富貴貧寒、妍媸美醜的理
可恨那惡毒的婦人
竟然嫌棄我兒貌醜怕人
還蓄意要謀死他呀
既是歸京途中受傷
婚前為何不漏口風？
來親迎的又是哪一個？
大人，無為故意隱瞞
實是吉期已定
喜柬廣發
這大喜的日子，順則吉，悖則凶
那誰敢輕易延誤啊？
[陸父]又望新婦早早進門
沖一沖婚前晦氣
九郎面傷不敢見風
虧得他兄弟二人年貌相似，外人不分
這才讓十郎代兄親迎
這…這也不違律吧？
[驚堂木聲]
還敢百般遮掩？
就算不是故意騙婚，卻也有心隱瞞
[沈慧照]成婚之前兩家交代清楚
或是等陸九郎傷癒再議
或是兩家退婚另許，都在情理之中
分明是怕說了實話，新婦不肯上轎
大人
我家事先遮飾有過
要打要罰，我們陸家認了
但是那方氏謀殺親夫
可是犯了惡逆的大罪
那是要判死的，還請大人秉公處斷
[緊張懸疑的音樂]
[開鎖聲]
[方玉蟬]表嫂，你可來了，表嫂[哭喊]
- 先別急著哭
- [方玉蟬]表嫂
快告訴我，究竟是怎麼回事啊？
- 來
- [方玉蟬啜泣]
表嫂
新婚之夜
前院喜宴久久未散
房裡的人都叫陸家打發去了
我等得不耐
- 竟迷糊靠著睡著了
- [場景轉換音效]
[方玉蟬]半夜裡，我聽到那梆子
- 響了三聲
- [男子]娘子
- [方玉蟬]然後我就看見
- [男]娘子醒醒
娘子醒醒[輕笑]
- 娘子
- 你是誰？
娘子，我是陸盛啊
- 我不認識你，你走開
- 娘子你怎麼了？
- 娘子，我是陸盛
- [方玉蟬]你別動我
- 別怕，娘子，我是陸盛
- 你別動我
- 別怕，娘子，我是陸盛，別怕
- [方玉蟬]我不認識你
你別動我，你走開
- 別怕
- [方玉蟬]別動我 - [刺破聲]
- [緊張懸疑的音樂]
- [倒地聲]
[震撼音效]
可你為何會隨身攜帶利器？
這一路上京千里之遙
為防撞上歹人，有個山高水低的
我便尋鐵匠打了柄短匕佩在腰間
外頭裙子遮住，外人自是留意不著
[方玉蟬]成婚前我原要摘下的
可思及孤女老僕進京投奔
難免會惹人閒言
將這匕首給郎君瞧了，也好證我的品格
[哭腔]誰曾想竟作出禍來？
[啜泣聲]
表嫂
那陸九郎死了不曾？
死是不曾死
活也未必活
人還在生死之間
他要是死了
我不是也要陪葬嗎？
表嫂，我真的是一時被嚇壞了
我不是成心的
[哭腔]我不是成心殺他的呀，表嫂
- 表嫂
- [四娘驚呼]
- 表嫂你救救我，好不好？
- [四娘]玉蟬
- 表嫂，你救救我
- 玉蟬，你快起來，快起來
- [方玉蟬]表嫂
- 使不得
- 表嫂，你救救我，表嫂
- 起來
如今陸家上下都異口同辭
咬定是你預謀殺害了陸九郎
依宋律
謀殺丈夫，位列十惡條
是惡逆大罪
我…我也幫不得你呀
惡逆[驚嘆]？
[四娘驚呼]玉蟬…
[懸而未決的音樂]
[噴鼻息聲]
[嘆氣]
三哥，是那陸家騙婚在先
此事過於巧合荒誕，我也曾有過疑心
但經譙度詳加訪查，陸九郎確係盜匪所傷
[沈慧照]同行的商人王牧
和汴京名醫劉在昌都可做證
騙婚一說，純屬無稽
那他家也有個隱匿之過
當初陸家若坦然相告，你們又待如何？
退婚啊
陸家若堅持不允
官司打到開封
凡許嫁之女
已投婚書而反悔者，杖六十
[沈慧照]就算要另許他人
也要將女子追還原夫
四娘
寫立婚書非同兒戲
只因未婚夫由美變醜
就輕言退婚
這與那嫌貧愛富的鄧家又有何異？
玉蟬是自首
當用按問欲舉條，減二等論罪
方玉蟬殺傷的是親夫，不在自首減罪之例
玉蟬夜半驚魂
鑄成大錯，也是人之常情吧？
[四娘]若陸家早早地說了
也釀不出這樣的禍來
陸九郎如今也只是受傷，玉蟬罪不至死啊
不要白費心思了
依律，她就是死罪
[青石]大人
大人，杜推官與軍巡使譙度求見
- 請他們進來
- [青石]是
娘子，酈家五娘子到訪，四處尋您呢
知道了
[哀愁的音樂]
四娘
[五娘]開封府真的要判死方玉蟬嗎？
姊夫親口對你說的？
謀殺親夫啊，腰斬還是凌遲？
[四娘]小五，你嫌事情還不夠亂嗎？
你又跑來做什麼？
四姊姊，你可別生氣
今兒整個汴京
人人可都看著這樁大案呢，娘也好奇的嘛
是我親手替玉蟬備嫁
如今看她落到這般慘地
心中也多少不忍
總想著有個法子，能設法救一救她
新婚之夜謀殺親夫
怕是大羅神仙來了都救不得吧
四姊姊，你不如問問她
還有什麼心願是未了的
咱們好好替她給辦了，也算是盡一份心意
[懸而未決的音樂]
那不是方玉蟬身邊的崔媽媽嗎？
鬼鬼祟祟的幹什麼呢？
[崔媽媽哭聲]阿郎在天有靈
保佑我家小娘子
千萬不要讓她孤零零地[啜泣]
做了那斷頭的孤魂
[嘆氣]到了
連個埋骨之地都沒有
[啜泣]千萬保佑[擤鼻涕聲]
崔媽媽
[倒抽一口氣]
[五娘驚呼]
你這老刁奴
見了我姊姊就走，做了什麼虧心事？
老奴寄人簷下，這哪裡敢呀？
只不過是想到了我家小娘子
[崔媽媽]孤零零地投奔了來
所求不過腳下三尺立身
原以為嫁了好人終身有靠
那誰想到陷到了那絕境裡頭
我只恨天道不公，傷心為她一哭罷了
東家不中意，西家不情願
陸家還不是她自己選的？
你話裡話外變著法兒指摘我四姊姊呢
[五娘]別人好心幫她籌辦婚事
還辦出罪來了？
你剛剛在燒什麼呢？是不是咒我四姊姊？
[焦急哭喊]萬萬不敢的呀
我…[啜泣]老奴實在是
為你家娘子祈福，何必偷偷摸摸？
我來之前，你到底在祭奠誰？
[男]謀殺親夫必然判死
你要方娘子活，只有這一條路走
請娘子容稟
[譙度]卑職去了陸家，探過陸九郎的傷勢
至今高燒不退，昏迷不醒
陸家人憤恨不已
非要將方娘子判死不可
這就麻煩了
陸九郎撐得住，方玉蟬或許有一線生機
[沈慧照]否則難逃淩遲之刑
- 譙度
- 卑職在
派人去陸家守著，陸九郎一醒，立刻回報
是
[杜仰熙]欸
這可等不及啊
現在這個案子
可是全城矚目，物議沸騰
[杜仰熙]明日便要做出判決了
我來請大人示下
就依凌遲論處，可否？
[低沉的音樂]
你才是本案的主審
依法裁斷，無有不可
[四娘]不可
萬不可判凌遲
[杜仰熙]四姨
我們在討論方玉蟬殺人重案
你不要意氣用事
杜推官
敢問有人父喪期內服內成婚
該當何罪啊？
- 自古為父母守孝，乃兒女本分
- [懸疑的音樂]
孝期內成婚乃是大不孝
更有違國家法度
[杜仰熙]大宋凡居父母喪而嫁娶者
依律徒三年，判和離
那他們就做不成夫婦嘍？
方玉蟬訂婚時未曾除服？
豈止訂婚時不曾除服
今日才是她三年期滿，不禁嫁娶之日
[四娘]我先前看到了崔媽媽
她在偷偷地祭奠
我跑過去盤問她，她這才告訴了我實情
原來啊，她們主僕
怕那個繼母再過來挑釁鬧事
就謊稱守喪期已滿
這才著急嫁人想要脫身
所以方玉蟬刺傷陸九郎
不能以謀殺親夫論罪，斷不了惡逆大罪
[嘆氣]
謀殺人者，徒三年
已傷者絞
她還是逃脫不了絞刑啊
方玉蟬甫一入獄
未經審訊，便已坦白罪行
[沈慧照]外加刺傷的是外人
自首，減罪二等
絞刑改判流放
就依太祖定下的折杖之制
流罪三千里，可以抵脊杖二十
再加上
[眾人齊聲]配役一年
好，沒想到服內成婚反倒救了她一命
這可真是峰迴路轉，絕處逢生啊
[輕笑]
[杜仰熙]可孝期成婚是為忤逆
殺傷人命更是不仁
她這樣一位女子，你為何要為她謀算啊？
她是好人，我替她辯
她是惡人，我還要替她辯
只因她罪不當死
[杜仰熙輕笑]
四姨
你嫁給沈大人之後
可真是日進千里，讓人刮目相看啊
[輕笑]
這次方玉蟬逃脫一死，可全仗了你的功勞
還得是大姊夫秉心公正，從善如流啊
[輕笑]
[沈慧照]譙度，遣人日夜兼程前往杭州
將方家的底細查究清楚
- 以便具文陳報
- [譙度]是
[四娘]三哥，你未免也太小心了吧？
那方表妹就算再糊塗
也不至於
記不得自己親生父親的喪期吧？
這麼大的事，崔媽媽應該不會說謊的
例行公事而已，去吧
卑職即刻去辦
[輕快的音樂]
- 你們…
- [沈慧照]難得姊夫來府上
那個公事也談完了
還請移步花廳
我這兒呢，正好到了一餅建州王家的白茶
世上茶之精絕者，無出其右
正想請你品鑒
四姨，你這本事可不得了啊
我們沈大人談完公案，不趕人
反倒敘起了待客之禮了
- 請
[俏皮的音樂]
[嘆氣]
[吵雜的人聲]
[五娘]成婚之日，父服未除
不可以謀殺親夫論罪
[驚嘆]娘，你都沒瞧見，四姊姊好威風的
把那滿腹詩書的大姊夫都給唬住了
我看不是
大姊夫經史子集無一不曉
理政斷案也難不倒
我猜啊
他是對那方表妹心存憐憫，有意成全
那還不是你先尋到破綻的？
要不然那方玉蟬還不是個死啊？
[輕笑]
- 娘，你說我說得對不對嘛？
- [應答聲]
- 娘？
- 你這眼眶怎麼紅了？
- [酈娘子吸鼻子聲，輕笑]
[嘆氣]
[優柔的音樂]
我家四娘也長大了
也出息了
[嘆氣]出息得都不認識了
- 娘
- [酈娘子]高興
[感嘆聲]
早知道我自己做個局
我自己坐莊，我還能大賺一筆
[輕笑]娘，你說什麼呢？
[笑聲]
過來，抱抱
來[輕笑]
[四娘]娘
[嘆氣]
娘呀，是真希望你們都長不大
[酈娘子]那這樣呢，都可以傍在我身邊
可是不成啊
娘也有老的那天
也有護不動的那天
所以啊
還要你們自己立得住
娘，等玉蟬的官司完了
[啜泣]我要搬回來住，我太想娘了
[酈娘子笑聲]好
[拍打聲]
替你們姊妹留意留意啊
她們還沒有尋到合適的呢
[笑聲]
我的夫君可不好找
我要找一個比大姊夫有才的
比二姊夫有趣的
比三姊夫有錢的，比四姊夫還要有威嚴
[哼聲]
- 對不對？
- 哼什麼哼啊？
痴話
要找一個對你唯命是從
- [酈娘子]一心一意的
- 是
- [五娘應答聲]
- [四娘笑聲]
[瓊奴]四娘
你果真在此[喘氣]，外頭都鬧嚷起來了
- 又怎麼了？
- 方才經過市集
好些個人在議論
沈大人叫御史台給參了
說他偏袒親眷，判罰不公
- [陰沉的音樂]
- [倒抽一口氣]
這怎麼回事？
審刑院、大理寺竟眾口一詞
明知方玉蟬違律成婚
還要判她謀殺親夫
堅持將她處絞，這分明就是判罰失當
胡來，就是胡來[拍桌聲]
大理寺的意思是雖孝期成婚有違禮法
但父母雙亡的貧弱孤女
為圖生計
服內出嫁的也不是沒有先例
[沈慧照]官府也會體察民情，從輕處置
那陸方兩家三書六禮備齊
既未經官府公斷
和離不成事實
那他二人便是夫婦
有律不守，談起人情來了
但凡有絲毫人情，何故將她處死啊？
大人，宮中傳來口諭，官家召見
[杜仰熙]定是那幫御史鬧到官家跟前去了
案子是我審的，卻一個個衝你來
[杜仰熙]又是挾私妄斷，又是判罰失誤
分明想借此事大生事端
[嘆氣]我陪你一起去陳情
[喚聲]
我代掌開封府
就算是你斷的案
未經我允許，也不能呈報
[沈慧照]何況宮裡召見的是我
我去就行了
[杜仰熙喚聲]
你一張口如何抗辯幾十張嘴啊？
[緊湊的音樂]
放心
[四娘嘆氣]
四娘子，莫不如勸勸大人
答應改判為絞，了結此事？
人命關天
怎可因旁人非議就無端改判？
官人不會應的
大人平素剛正不阿
得罪了不少朝中權貴
為了這樁案子，怕要成為眾矢之的
[緊湊的音樂加快，再戛然而止]
當真要將方玉蟬判死啊？
[四娘]刑部和諫院
都有認為罪不當死的官員
奈何抵不住眾口鑠金
玉蟬這次
恐怕在劫難逃了
[三娘]我聽我家官人說
那些好事之徒圍了衙門
逼著開封府改判死罪
你說他們是不是閒的？
官家命大理寺、開封府、刑部會審此案
可泰半官員都是支持判絞的
[譙度]只怕就連二位大人
也會被追究失出人罪
今日我來
就是想請大娘子出面，勸一勸杜大人
現在改判，還能說是順應天意民心
再晚就怕來不及了
官人的公事我從不干涉
他天生執拗性子，勸也勸不回頭的
[嘆氣]
我就說吧，叫你不用白跑一趟
大姊姊可不會為了自保
勸大姊夫改弦易轍的
[嘆氣]
三娘，你向來主意最多
當務之急，救人要緊
大姊姊
事關大姊夫前程，你還如此氣定神閒
當真等他免官待罪啊？
非我不願，實是不能
眼下誰有扭轉乾坤的本事？
我也無計可施啊
譙郎君，你莫非有什麼良策
[三娘]何不明言直說？
此事本不該僭妄
可大人待我恩同再造
[譙度]也顧不了許多，大人堅持不肯改判
眼下風狂雨驟，避無可避
想要逃脫這場劫難
- [譙度]除非…
- 除非什麼？
除非將那禍根…
- 不可
- [低沉的音樂]
諸位，就當我今日不曾來過
除非那方玉蟬立時死了
這案子即刻了結，一了百了，對嗎？
[尖銳的音效]
- 你說什麼？
- [一記重擊音效]
[倒抽一口氣]
[嘈雜人聲]
[懸而未決的音樂]
（劉家藥鋪）
四姊姊，這是險中求生
一個鬧不好，咱們都得折進去的
要不…再找姊夫商議商議？
他會同意嗎？
好了，我意已決
不要勸了
[懸而未決的音樂停止]
[神秘詭異的音樂]
[低沉的回音]
[短促震撼的音樂]
[懸疑的音樂]
[一記震撼音效]
[浪漫優柔的音樂]
有勞娘子
三哥要勞煩我的，何止這一樁啊？
大姊姊說，大姊夫凡事好自己擔當
我看你也一樣
明明說好了不瞞我、哄我
如今事到臨頭，都拋諸腦後了
四娘
我只是怕你憂心
先前還說要趕我走呢
如今我看你身邊是片刻都離我不得
[四娘輕笑]
三哥
有些事不消你說，我也會幫你的
那就辛苦娘子了
[輕笑]寫吧
今夜
註定又不大太平嘍
劉大夫，我兒何時能醒啊？
[確認聲]
令郎傷勢過重，元氣大損
我另換過一劑方子，再看看吧
[低沉的音樂]
[劉在昌]薛大人
草民萬不敢做此傷天害理事啊
只求大人開恩，放草民一條生路
世人只知神醫劉在昌手到病除
卻還不知你藥鋪裡賣丸散錯配方藥
治死過幾條人命吧？
[哭聲]薛大人
[劉在昌]我…
[緊湊的音樂戛然而止]
[戲劇性的震撼音樂]
[尖銳的音效]
[嘔吐聲]
[咳嗽聲，喘息]
- [咳嗽聲]
- 你怎麼回事啊？
[慘叫聲]
[獄卒]來人
快來人，犯人突發急症
快來人哪
[尖銳音效]
[薛光]站住
大理寺奉皇命
會審方氏殺夫要案
本官正要提審重要人犯
你們要把人帶到哪兒去？
薛大人，女囚突染急病
先是寒戰高熱，後發譫妄昏迷
因天氣暑熱難耐，獄中頻發瘧疾
[譙度]恐其與眾囚雜處
群生疾癘，已稟過了沈大人
要將人犯押送到病坊
暫時隔絕瘟疫
[薛光]瘧疾？
分明是有人私縱人犯
- [薛光]全部拿下
- [衙役]是
[播放《截冰》]
♪煙雨涼♪
♪晚風透紅牆♪
♪經過霜，梅花♪
♪漏了香♪
♪我凝望♪
♪舊時的模樣♪
♪哪提防深情♪
♪已淒涼♪
♪掌中冰♪
♪慢慢化成改不了命♪
♪改不了命♪
♪滴在心像利刃劃破了起因♪
♪也曾經盼走進同一個夢境♪
♪到如今，飲一杯誰憐♪
♪我痴情？♪
♪風飄揚♪
- ♪雨催我點將♪
♪淚紅妝，笑看♪
- ♪白髮殤♪
- ♪白髮髮殤♪
♪生死場♪
- ♪輕把離歌唱♪
- ♪把離歌唱♪
♪這一趟，誓把♪
- ♪恩怨償♪
- ♪愛上冰♪
♪怕融化沒有人喊停♪
♪涼的心要多少熱血來喚醒？♪
♪來喚醒♪
♪一聲令♪
- ♪連相思都要辯輸贏♪
- ♪辯輸贏♪
♪這光陰，把冰化水來♪
♪水結冰♪